<h1>Памятка туристу</h1>
<h1>Как правильно и безопасно купить тур? </h1>
<h1>Безопасность и оформление туров</h1>
 
В наше время в интернете можно найти множество сайтов туроператоров и турагентств, на которых можно найти и купить по своим желаниям и интересам туры. Но есть вероятность того, что вы можете наткнутся на мошенников, которые могут украсть ваши средства. А если вы и знаете надежные источники по покупке туров, то вы можете потратить много лишних средств на услуги, на которых вы могли бы сэкономить.
<strong>Данная памятка вам поможет правильно и безопасно находить туры в интернете и даже поможет вам сэкономить в некоторых моментах.</strong>

<h1>Туроператор или турагентство?</h1>

Туроператор - организация, которая занимается созданием, формированием тура, в который входит выбор направлений, проживание, бронирование авиарейсов, трансфер, экскурсий, страховки.

- Туроператор может лично продавать туры, но в некоторых ситуациях они бывают дороже, чем у турагентств.
- Прямой контакт с покупателем при возникновении проблем.

Туристическое агентство - это организация, занимающейся продажей сформированных туроператором туров.

-Может показывать туристам путевки от одного оператора, либо от нескольких.
- Агентство чаще всего предоставляет скидку на туры.

! Важно учесть, что цена тура может измениться между периодом нахождения и бронирования тура. Т.е. цена может быть не той, которой вы увидели на сайте перед бронированием, например с надбавкой за топливный сбор или доплатой за регулярный рейс. Это характерно при покупке как и у туроператоров, так и у турагентств.

<h1>Поиск нахождения туров.</h1>

Итак, вы захотели приобрести тур, с чего начать?

1. Ознакомитесь со списком качественных и проверенных сайтов, которые продают туры. В этом могут помочь отзывы пользователей интернете, пользуйтесь несколькими источниками.

2.Cоставить список сайтов для просмотра туров и авиабилетов.

3. Напишите в поисковую строку: “Официальный сайт ~сайт турагентства/туроператора~”. После этого появится список сайтов нужного туроператора. Выберите тот, рядом с адресной строкой которого будет находится галочка - навигационный ответ.

<i>*Примечание
Функция “Навигационный ответ” работает только в браузере “Яндекс”.</i>

! Значок “навигационный ответ” - метка отображается в тех случаях, когда есть высокая степень уверенности в том, что именно этот сайт нужен пользователю по данному запросу.

<h1>Регулярный или чартерный рейс?</h1>

Регулярный рейс — перелет, который выполняют крупные авиакомпании строго по расписанию.

- В отличие от чартера, регулярный рейс полетит, даже если вы будете единственным пассажиром в салоне.
- Время начала рейса не зависит от количества пассажиров в самолёте.
- Одним из преимуществ рейса является безопасность, поскольку авиакомпания ответственна за расписание рейса, т.е. если регулярный рейс переносят больше чем на 48 часов, то компания должна возместить ущерб клиенту.
- Присутствует страховка от невыезда.
- Чем ближе вылет, тем дороже билеты, так как регулярные рейсы закупаются заранее туроператорами.

Чартерный рейс — перелет, который организуют туроператоры, по определенному направлению в курортный сезон.

- Одним из важных преимуществ этого рейса заключается в дешевизне.
 - Также чартерные рейсы распространены во множествах городах, в отличии от регулярных - только в крупных транспортных центрах.
- При чартере невозможно будет вернуть билет.
- Ещё в некоторых направлениях не присутствуют уровни комфорта. 
- Шанс переноса или задержки рейса, поскольку регулярные рейсы в приоритете у аэропортов.
<h1>Надбавки к цене тура</h1>
<h1>Багаж </h1>

Примерные общепринятые правила и нормы провоза багажа.:
- Предел веса достигает 20 кг в эконом-классе, 30 бизнес-класс, 40 в первом.
- На трансатлантических рейсах разрешено провозить в багаже 2 места, суммарные габариты не должны превышать 158 см для эконом-класса или 203 см, а вес не более 32 кг.

! Для детей возрастом менее 2 лет, которые путешествуют без отдельного места, установлена норма бесплатного провоза багажа в 10 кг.
 <h1>Ручная кладь</h1>

По стандартам можно пронести одно место ручной клади.:
- Вес ручной клади входит в общую норму веса для бесплатного провоза багажа и не должен превышать 10 кг.
- Ручная кладь должна иметь соответствующие размеры, чтобы поместиться на полку над сиденьем или под кресло пассажира.
<h1>Авиаперелет с детьми или младенцами.</h1>

Один взрослый пассажир может оформить перевозку одного ребенка в возрасте до 2-х лет без предоставления отдельного места.
- Питание на борту для детей до 2х лет не предоставляется.
- Для младенцев до 2-х лет можно приобрести отдельное место по предварительному запросу у туроператора, в данном случае оплачивается полная стоимость билета.
<h1>Возвратный и невозвратный билет.</h1>

При возвратном тарифе пассажир может сдать билет и вернуть часть денег независимо от причины.

- За 24 часа до начала регистрации можно вернуть полную стоимость билета (по возвратному тарифу).
- Если возвращаете меньше, чем за 24 часа, то 	вернут 75% от стоимости.
- После начала регистрации деньги вернуть нельзя.

При невозвратном билет можно сдать только по уважительной причине, но сам билет будет стоить дешевле. Особенности билета:
- Авиакомпания 	отменила ваш рейс;
- Вылет задержали настолько, что у вас изменились планы поездки;
- Заболели вы или близкий родственник, который должен лететь с вами;
- Умер близкий родственник;
- Вас не посадили на ваш рейс.

! Какую часть суммы за билет удастся вернуть, зависит от правил конкретного тарифа.

<h1>Страхование</h1>
<h1>Медицинская страховка</h1>

Действует в случае непредвиденного заболевания или острого заболевания.
- В турпакетах туроператоры включают самый экономичный вид страхования, который не покрывает некоторые виды рисков на отдыхе.
- Дополнительная страховка также будет полезна при путешествии с детьми.

! В случае состояния алкогольного опьянения страховка не действует. Но существуют страховки, которые покрывают данный случай. Их необходимо искать и приобретать самостоятельно.
<h1>Страхование на случай утери или задержки багажа</h1>

Страховка вступает в силу после события, в результате которого произошла подтвержденная документально пропажа или задержка багажа.

- В случае утраты багажа выплачивается компенсация 25 у.е. за 1 кг для класса "Эконом".
- 50 у.е. за 1 кг для класса "Бизнес".
- При повреждении аксессуара багажа (чемодан, сумка, рюкзак) предусмотрена компенсация в размере 70 у.е., но не более чем за 2 единицы багажа.
- Задержка багажа более 6 часов подразумевает компенсацию в размере 100 у.е на одного застрахованного.
<h1>Страховка от банкротства туроператора.</h1> 
Предусматривает компенсацию затрат в случае невыезда в запланированную и оплаченную поездку по причине банкротства или/и приостановлении деятельности туроператора. Оформляется при покупке туров.
- Стоимость страховки составляется 8-12 % от стоимости 	тура. Оформлять её стоит в случае неуверенности в туроператоре.

Если туроператор долго находится на рынке продаж и имеет положительные отзывы, то можно обойдись без данного вида страхования.

! Если тур был приобретен до 31.03.20, и если турфирма не предоставит замены тура, то деньги будут возвращены до 31.12.22
<h1>Страховка от невыезда.</h1>

Это страховой полис, который позволяет компенсировать расходы на туристическую поездку в случае, если вы не сможете отправиться на отдых по независящей от вас причине.
- Страховку от туроператора, нужно оформить заранее, примерно за две недели до даты вылета.
- Цена страховки ниже, если её приобретать напрямую у туроператоров.
- Цена страхования полностью зависит от стоимости тура, но обычно она составляет от 1 до 5 % от цены турпакета.

